Sabah kalktığın zaman ilk olarak elin ona uzanıyor yastığının her daim yanı başında
otobüste giderken araba sürerken frene bastığında kırmızı ışıkta bile durduğunda her zaman ilk olarak elin  ona uzanıyor
bir arkadaşınla sohbet ediyorsun gözün onda  yeni bir şeyler var mı diye bakıyorsun
gece hatta tuvalete kalkıyorsun geri döndüğünde yatağa uzandığın zaman kafanı yastığa koyduğun zaman
bir bakıyorsun gece bir şeyler olmuş mu diye yine gözün onda  neden bahsediyorum sence
tabikide akıllı telefonlardan bugün cep telefonuyla biraz fazlaca yakın olan bir insan günde 5 binden daha fazla kez telefonuna dokunuyor
bu öyle bir hale geliyor ki  telefon artık hayatımızın en büyük bağımlılıklarından birisi
ve bu bağımlılığı yaşayan insanların bir çoğu bundan haberdar bile değil sadece vakit geçirdiğini düşünüyor
ama bu vakit geçirme dediğimiz şey  hayatı kaçırmamıza ilişkileri kaçırmamıza ve hatta başarısız olmamıza neden oluyor
bu videoda sana telefon bağımlılığından akıllı telefon bağımlılığından nasıl kurtulabilirsin bunu anlatıcam
bütün bu bağımlılıklarda ana kural ilk başta kişinin kendisinin bağımlı olduğunu  kabul etmesidir
ama ne yazık ki bir çok bağımlılıkta alkol bağımlılığında hatta sigara bağımlılığında madde bağımlılığında
insanlar derki ben bağımlı değilim istediğim zaman bırakabilirim bu telefonda da geçerli ama çoğu insan için
aslında telefon artık bırakabileceği bir şey olmaktan noktasından çıkmış durumda o olmadığı zaman
kendimizi biraz kötü hissediyoruz  şimdi seninle beraber minik bir test yapalım bakalım akılı telefonuna ne kadar bağımlısın  bu soruya verdiğin cevaplara göre
aslında kendi  durumunu görebilirsin  şimdi ilk sorumuz şu
uyandığında  ilk iş yüzünü yıkamak yerine telefonuna bakıyorsan eğer telefonunla beraber yatıyorsan
telefon yastığının kenarındaysa gece sen uyurken tuvalete banyoya giderken dahi telefonunu yanına
alıyor musun takıntılı bir şekilde durmadan mesajlarını e-postanı twitter facebook instagram hesaplarını kontrol ediyor musun yeni tanıştığın insanların olduğu
bir ortama girdin ve ordaki insanlarla muhabbet açmak yerine telefonunla oyalanıyor musun
ve hatta birisi sana bir şey anlatırken yakının arkadaşın eşin sevgilin çocuğun
birsi sana bir şey anlatırken  sen anlat anlat deyip
telefona bakmaya devam ediyor musun
işte bu maddelerin  bir çoğunu yaşıyorsan sen bir telefon bağımlısı olabilirsin
ve bir bağımlılıktan kurtulmanın ilk adımı bağımlı olduğunu kabul etmektir
eğer ki telefon bağımlısı olduğunu düşünüyorsan yapman gereken ilk şey
telefonunla nasıl bir ilişki yaşadığının farkına varmak
şimdi gün içinde telefonuna ne zamanlar bakıyorsun
sabah kalktığında mı sıkıldığında mı
yada çok böyle  gergin olduğun zaman mı ne zamanlar bakıyorsun ve telefona baktığın zaman
neyle uğraşıyorsun oyun mu oynuyorsun instagramamı bakıyorsun facebookamı bakıyorsun bir şeyler mi paylaşıyorsun
fotoğraf mı çekiyorsun ve bunları yaparken nasıl hissediyorsun intagrama bakıyorsun otomatik bir şekilde
diğer insanların  paylaştığını görüyorsun
bu sana nasıl hissettiriyor bakmadığın zaman telefonundan biraz uzak kaldığın zaman
nasıl hissediyorsun telefonu neden özlüyorsun
şöyle düşünsene gün içinde toplamda
ne kadar vaktini telefonda harcıyorsun
ben senin yerinde olsam böyle bir telefon kaydı gibi bir şey tutarım  bunu yazılı olarak hazırlarım
sabah kaçta bakarım ne kadar bakıyorum ne kadar zaman hatta bunu için bazı uygulamalar bile  var
telefonda ne kadar zaman harcadığını gösteren  şöyle dicem gerçekten hayattan istediğin şey minicik
şöyle bir cihazla mı geçirmek ömrünü
düşünsene o sana bakıyor sen ona bakıyorsun
hayatının büyük bir çoğu bunla geçecek gerçekten şu kısa ömrümüzde hayyatan beklediğin şey bu mu
buna göre bir adım atman gerekiyor
yatağa telefonla mı giriyorsun gece uyurken telefonun yastığının altında mı yastığının kenarında mı ilk iş
eğer durum böyleyse telefonunu gece yatarken odadan çıkartıyorsun
şimdi şunu diyebilirsin bana ya ben
telefonu alarm olarak kullanıyorum hiç önemli değil bir milyoncularda üç beş liraya saatler satılıyor
çokta güzel dakik alarmı çalışıyor bu saatlerin alarmımızı öyle kullanacağız telefonumuzu başka bir odada şarj edeceğiz
gece kalktığımız zaman telefonumuz elimizin altında olmayacak
sabah kalktığımız zaman ilk iş olarak telefona bakmıyacağız ve yatak bizim uyku krallığımız olacak
oraya kesinlikle ama kesinlikle telefonla girmemen lazım
uyuduğun odadan ve yatağından telefonu çıkardın süper gidiyorsun şimdi ikinci aşamada yapman gereken şey
telefonsuz hava sahası ve telefonsuz zaman dilimleri yaratman evin içinde
bir bölgeyi seçmen lazım ki ben sana eğer tuvalete telefonla giriyorsan bunu tuvalet olarak belirlemeni öneririm
evin o bölgesinde kesinlikle telefon kullanmaman lazım
evet sıkılıyorum diyebilirsin oyalanıyorum diyebilirsin zaten amacımız
sıkıldığın zaman ilk iş telefona uzanmanı engellemek evin içinde bir bölgeyi telefonsuz
hava sahası ilan ediyorsun  ikincisi ise şu
telefonsuz zaman dilimleri bu istersen haftanın 7 gününden 1 gün olarak seçebilirsin yada gün içinde
ne yaptın diyelim akşam
işten geldin okuldan geldin 1-2 saatlik
zaman dilimini telefonunu internetini kapatarak bi köşeye koyabilirsin
telefon senden uzak durur sen başka şeylerle oyalanırsın kitap okurken
ders çalışırken ve hatta müzik dinlerken
telefonunu yanında tutma uzakta dursun
sadece sesi açıp interneti kapalı birisi ararsa sesi
duyabilirsin ama onun haricindeki sosyal medya
bildirimleri sana ulaşmamalı ki dikkatin dağılmasın
birazcık uzak durman lazım kısa mesafeli yerlere gidiyorsan bakkala gittin komşuya gittin
telefonunu evde bırak bence böyle böyle o ilişkiye biraz mesafe koymamız biraz mümkün olacak
eğer ki telefonunda internet var
telefonunda sosyal medya uygulamaları var
ve sen bunları onlar dururken kendine sınır koyamıyorsan engelliyemiyorsan o zaman  belkide
telefonundaki sosyal medya uygulamalarını kaldırabilirsin
hesaplarını geçici bir süre dondurabilirsin çünkü bu neden önemli
biliyor musun orda  okadar çok vakit kaybediyorsun ki ve o uygulamalar  şöyle bi örnek vereyim
sana bişey bedavaysa
kullandığın bişey ürün sensin demektir
instagram bedava facebook bedava ve adamlar oturup bunun için o kadar çok  çalışıyorlar ki
psikologlarla yapay zeka algoritmalarıyla
hepsi bir araya geliyor ve tek bir amaç var
orda çok daha fazla zaman geçirmen ne oluyor böyle olunca sen orda bir hedef kitle sen oluyorsun  satılan
şey sensin ürün sensin burda burada zaman  burda zaman geçirmek istiyor musun hayatın hayallerin burda
heba olsun  istiyor musun ben okadar çok insan gördüm ki
o internette telefonda vakit kaybederken üniversitesinin
kazanamıyan kpssyi kazanamayan ya da
bi şekilde sınavlarda başarısız olan tezinin yazamayan insan
bu değil senin istediğin ve diyelim ki sosyal medya uygulamalarını kaldırdın  ama yine engel olamıyorsun
bu sefer durmadan başka şeylere bakıyorsun artık son çare olarak belkide basit akıllı olmayan bir
telefon kullanmalısın yeter ki bu bağımlılıktan kurtul
telefon kullanımıyla ilgili kendine kurallar koymalısın mesela benim şöyle bir kuralım var karşımda muhabbet
ettiğim bir arkadaşım bi dostum varsa kesinlikle o muhabbet esnasında masadan kalkana kadar telefona bakmam
sadece acil bir durum için bir arama gelirse öyle sebepler için telefona bakarım
seninde böyle kuralların olması lazım peki sen bu konudan muzdarip misin dertli misin
neler yaşıyorsun ya da bu dertten kurtulmak için hangi yöntemleri kullanıyorsun
yorumlar kısımında bizimle paylaşabilirsin beni dinlediğin için çok teşekkür ediyorum
GÜZEL İNSAN kendine iyi davran görüşmek üzere